indice:
	#Luis Bernard “el leopardo”
	
	Luis Bernard es un héroe medieval inventado por Mateo Crimella para un trabajo de Interia, propuesto por la profesora de Lengua de la Escuela Hospitalaria N°2, Laura Granda.
	
	Luis vive en Danemara, un país ficticio vecino de Francia y cercano a Inglaterra.
	
	En esta historia, se encuentra la historia completa de la vida de Luis, aunque no con el mayor detalle.
	
	Desde esta parte de la historia se puede saltar a cualquier otra.
	
	Aquí dejo el índice (recomiendo empezar por la primera, aunque usted es libre de elegir la que quiera)
	
	@infancia
	Luis Bernard y su infancia en Danemara.
	
	@adolescencia
	Luis Bernard y su adolescencia viajando por países vecinos.
	
	@adultez
	Luis Bernard y su adultez en batalla.
	
	@invasion_francesa
	Luis Bernard en la segunda invasión francesa a Danemara
	
	@vejez
	Luis el leopardo en su vejez

infancia:
	#Luis Bernard y su infancia en Danemara
	
	20 de febrero de 830, un niño de pelo marrón y ojos verdes nace en Danemara
	
	Sus padres, que eran Franceses (aunque se hayan mudado a Danemara buscando una vida tranquila), le pusieron Luis Bernard.
	
	Luis siempre jugaba con sus amigos cerca de el parque central, y cada tanto, ayudaba a los comerciantes, que le daban unas monedas a cambio.
	
	Ciertamente Luis no tenía ningún tipo de experiencia en batalla, pero todos los días veía a los herreros de Danemara hacer espadas y
	armaduras, y algunas veces, hasta soñaba con ser un caballero como su abuelo, que vivía en Francia, con el Rey.
	
	En el año 838, cuando Luis tenía ocho años, los piratas árabes sarracenos someten a la esclavitud a los habitantes de Marsella, muy cerca
	de donde habían nacido sus padres, que se preocuparon mucho al escuchar la noticia.
	
	Tiempo después, Luis ayuda al herrero, que le regala una espada de madera para que practique.
	
	- “Toma, esta es una de las espadas que los grandes caballeros de aquí y de Francia usaron para practicar de pequeños” - dice
	
	Luis está muy agradecido y corre a contarle a sus padres.
	
	En 843 y cuando Luis tenía 13, sucede el Tratado de Verdún en Francia, por lo que Luis y sus padres fueron de visita, pasando por
	la casa de su abuelo, que estaba muy enfermo, para saludarlo.
	
	A Luis le encantaban las historias de su abuelo, y no solo porque eran de él, sino porque tenían épicas peleas de caballeros y
	grandes ejércitos. Cada tanto se enviaban cartas, ya que su abuelo le había enseñado a leer y escribir.
	
	En 844 y con territorio francés nuevo, sucede una tragedia, los franceses invaden Danemara, rompiendo una alianza de muchísimos años
	por un capricho de el Rey. Luis y sus padres fueron a la parte noroeste de Danemara y allí sobrevivieron la invasión.
	
	Cada unos meses había una batalla en algunos de los dos territorios, había mucha tensión entre ellos y se rumoreaba que
	iba a convertirse en una guerra.
	
	@indice
	Volver al índice
	
	@adolescencia
	Siguiente capítulo, Luis Bernard y su adolescencia viajando por países vecinos

adolescencia:
	#Luis Bernard y su adolescencia viajando por países vecinos
	
	En 845, con Luis teniendo 15 años, París sufre el primer saqueo Vikingo. Las noticias llegan a Danemara muy rápidamente por ser
	un país vecino.
	
	A todo esto, los rumores de la guerra habían acabado, ya que todos pensaban que Francia se había debilitado bastante y no poseía
	suficientes recursos como para realizarla.
	
	En 847, Luis se hace de novio con Beatrice Swift de Inglaterra, una mujer alta, con pelo negro y de ojos marrones. Esto fue
	durante un viaje de comercio, en el que ayudo a varios comerciantes a transportar cosas de Danemara hasta Inglaterra para
	su posterior venta.
	
	Ambos, Luis y Beatrice, regresan a Danemara, llevándose a los padres de Beatrice, que no les gustaba vivir en el lugar.
	
	Un año después, los Vikingos saquean Danemara, aunque Luis no se presenta en las batallas por no poseer equipamiento.
	
	Las dos familias tuvieron que mudarse de nuevo, esta vez cerca del centro.
	
	La estadía en esos lugares salía cara, pero Luis ayudaba a la gran mayoría de mercaderes, por lo que la consiguió al mismo precio que la
	vivienda anterior.
	
	Además de eso, comenzó a prepararse ya que sabía que los Vikingos llegarían en cualquier momento...
	
	@indice
	Volver al índice
	
	@adultez
	Siguiente capítulo, Luis Bernard y su adultez en batalla

adultez:
	#Luis Bernard y su adultez en batalla
	
	Durante todo el año 848, Luis trabajó con cada uno de los herreros, carpinteros y trabajadores de cuero para conseguir equipamiento básico.
	
	Así es como en un año consiguió un equipo bastante bueno, aunque desactualizado para la época:
	
	Armadura grande, bastante pesada. Fabricada mayoritariamente de hierro, aunque con un interior de cuero para estar cómodo.
	
	Guantes grandes de cuero reforzados con hierro en el exterior, que hacían que las armas sean más difíciles de manejar pero le
	daba la defensa suficiente como para poder agarrar (y detener) espadas en movimiento sin salir lastimado.
	
	Espada de un metro y cuarto de largo, mango de madera con cuero reforzado y hoja de hierro, forjada por algunos de los mejores
	herreros de la ciudad central.
	
	Completa su entrenamiento con espada al año siguiente, en el cual también consigue un caballo y gana buena reputación como ayudante.
	
	En los siguientes dos años, 850 y 851, Luis pelea muchas batallas con su armadura, su espada y su caballo, teniendo como inspiración
	a su novia, Beatrice, ya que sus padres habían muerto.
	
	En estos años, Luis se da cuenta que las espadas no hacen mucho contra las armaduras de cota de malla, que se habían popularizado en
	los campos de batalla, así que decide probar diferentes armas al año siguiente.
	
	Y en ese año probó lanzas, cuchillos, puñales, látigos, hachas, mazas y otras, solo para llegar a la conclusión de que con
	suficiente práctica, el látigo sería la mejor opción, ya que, con suficiente práctica, podía atravesar la parte de metal
	de la armadura, dejando la parte acolchada expuesta, que podía destruir fácilmente con un cuchillo o el propio látigo.
	
	Luego de entrenar por unos meses y hasta el final del año, convierte el látigo en su arma principal.
	
	Todos sus compañeros de batalla se preguntaban que hacía con un látigo, “Ya me verán en batalla, hice algunas mejoras” - respondía
	
	Es el año 855 y Luis aprendió sus técnicas principales, que usa en batallas contra Francia ese mismo año.
	
	Estas técnicas son:
	
	- Desarmar a sus enemigos mediante un latigazo en el brazo.
	- Romper partes de armaduras al enganchar su látigo y hacer fuerza.
	- Agarrar almófares (la capucha de la armadura de malla), a veces dañando de gravedad a su portador y generalmente quitándoselos.
	- Atar su cuchillo a la punta de su látigo para atacar de un poco más lejos y poder cortar fácilmente, al costo de perder su gancho.
	Útil para peleas donde el enemigo no porta una armadura de cota de malla.
	
	Y su técnica principal, agarrar la espada del atacante (con su mano) y golpear la mano del atacante con el látigo, haciendo que el
	enemigo la suelte rápidamente, dejándolo vulnerable ante posteriores ataques.
	
	@indice
	Volver al índice
	
	@invasion_francesa
	Siguiente capítulo, Luis Bernard en la segunda invasión francesa a Danemara

invasion_francesa:
	#Luis Bernard en la segunda invasión francesa a Danemara
	
	Casi finales del año 855, Luis se encuentra en el sur de Danemara, cerca de la frontera, para pelear con un ejército de franceses que
	querían invadirlos.
	
	Una gran cantidad de soldados franceses estaban ingresando a Danemara con fines militares, apropiándose parte de la frontera sur.
	
	El Rey de Danemara se había dado cuenta muy tarde, así que mandó a todos los soldados que tenía (incluyendo a Luis) a solucionar el
	problema.
	
	- “¡Hay 10.000 soldados como mínimo!” - Grita un compañero de Luis
	
	- “¡Y todos tienen armaduras de cota de malla! ¿Qué hacemos?” - Grita otro
	
	De repente se escucha un grito fuerte, de guerra...
	
	- “¡A la carga! ¡Abran paso!” - Grita Luis, montado en su caballo y yendo a muy alta velocidad
	
	- “¡Les dije sobre lo del látigo, ya me verán!” - Grita Luis
	
	De un momento a otro, se escucha un golpe, seguido de tres puñaladas y una espada que sale volando.
	
	- “¡Funciona! ¡Funciona!” - Grita Luis después de aplicar su técnica principal en el primer soldado francés que encontró.
	
	Todos los soldados se enfrentan en una larga batalla, Luis rompe todas las armaduras que puede, dejándolos casi indefensos ante los
	espadazos de los demás.
	
	Luego da otra vuelta y hace volar las espadas, lastima caballos y engancha todo lo que puede, hasta casi perder el látigo.
	
	Otros soldados, que siguieron el consejo de Luis, consiguieron un látigo y lo siguieron...
	
	Así fue como dominaron la batalla y salieron victoriosos.
	
	Cuando volvieron de la misma, el Rey de Danemara citó a Luis y a otros soldados que usaron el látigo en batalla.
	
	- “Sir Luis Bernard, te nombro caballero de mí, el Rey, para que siempre me protejas, hasta que uno de los dos muera” - Decía el Rey,
	mientras realizaba la ceremonia de caballería.
	
	Luego, Luis volvió con sus compañeros para contarles la noticia, a lo que uno respondió:
	
	- “¡Viva el nuevo caballero leopardo!”
	
	- “¡Viva!” - Gritaban los demás
	
	Desde ese momento, todos lo llamaban “Luis el leopardo”, por su gran velocidad en batalla.
	
	También, regresó a su casa, con su novia, Beatrice, para contarle lo sucedido, ya que ella estaba muy preocupada.
	
	Al día siguiente se casaron y tuvieron un hijo.
	
	@indice
	Volver al índice
	
	@vejez
	Siguiente capítulo, Luis el leopardo en su vejez

vejez:
	#Luis el leopardo en su vejez
	Ciertamente esto no sería una vejez, sino el final de su vida, pero la esperanza de vida en esas épocas era de 35 años
	
	Año 859, Luis tenía 29 años, incendio en París a manos de los Vikingos, el hijo de Luis tenía 2 años.
	
	Luis seguía entrenando para mantenerse en forma, aunque Danemara estaba en paz después de aquella invasión francesa, aunque había mucha
	tensión con los Vikingos.
	
	En 862, cuando Luis tenía 32 años y su hijo 5, los Vikingos ven a Danemara como un gran peligro, así que los atacan.
	
	Lamentablemente, Luis y su ejército perdieron a falta de caballos y soldados entrenados para usar látigos, ya que la mayoría había muerto
	en batalla.
	
	Esto causó que casi la mitad de Danemara esté en dominio Vikingo, por lo menos hasta el año 864, cuando Luis pudo reclutar a suficientes
	soldados para terminar con su “estadía” de una vez por todas...
	
	El hijo de Luis había cumplido 10 años para cuando se terminó el dominio Vikingo sobre Danemara, Luis le enseñó a pelear con la misma
	espada de madera que el tenía de chico, también le enseño a ganarse la confianza de los mercaderes, ayudándolos.
	
	En el año 867, Luis tenía 37 años y su hijo 13. En este año Luis contrae una grave enfermedad, que lo mata a finales de año.
	
	Beatrice vive tres años más, hasta sus 40, mientras cuida a su hijo.
	
	#FIN
	
	@indice
	Volver al índice

