oreja:
	#¿Quién le cortó la oreja a Van Gogh?
	
	Vincent Van Gogh fue un Artista Holandes nacido en 1853, un personaje
	difícil en las relaciones con los demás por su carácter arisco y sus
	arranques violentos.
	
	Perteneció al movimiento postimpresionista, sus pinturas más reconocidas
	son La noche estrellada, Campo de Girasoles, El cuarto de Arles 
	entre otras.
	
	Theo Van Gogh además de ser hermano menor fue su amigo, confidente y
	manager.
	
	Contrariamente a lo que se cree Van Gogh no solo vendió un número
	considerable de cuadros a lo largo de sus vida sino que los colegas lo
	tenían en gran consideración. Nunca se pudo demostrar que padeciera
	una enfermedad mental sin embargo tuvo varias entradas a manicomios,
	lo mismo sucede con el asunto de la oreja amputada, y que
	supuestamente habría regalado, este episodio está considerado como uno
	de los más dramáticos del arte moderno.
	
	Hoy en día nadie está en condiciones de afirmar si la historia de la oreja
	es cierta.  Sin embargo el cuadro Autorretrato de oreja vendada muestra
	justamente a Van Gogh  con una venda en su oreja.
	Contaremos dos versiones posibles sobre este curioso hecho.
	Todo sucedió  en la nochebuena del año 1880 en Arles, ciudad francesa.
	Van Gogh había alquilado la planta superior de una casa  no muy lejos de
	la estación del ferrocarril con el afán de realizar varios  proyectos
	artísticos.
	
	Su hermano le sugiere  a Vincent que se reúna con Paul Gauguin un 
	artista arrogante y carismático  que vivía  en un pueblo cerca de Arles
	llamado  Bretón, donde decidieron compartir la vivienda y nuevos  
	proyectos. 
	
	La relación de los dos artistas no duró  demasiado, tras unas pocas
	semanas en la casa las tensiones entre Van Gogh y por Paul Gauguin se
	volvieron tan insoportables que el 24 de diciembre se produjo una violenta
	discusión.  El carácter egocéntrico de Gauguin y el idealismo de Van Gogh
	eran tan diferentes como sus estilos artísticos.
	
	Supuestamente el desencadenante de la tragedia fue las diferentes
	percepciones de la ida al Museo Fabre de Montpellier y las impresiones
	que ellos habían causado. Sus aspiraciones artísticas también eran muy
	diferentes.  Van Gogh veía a la pintura como una especie de misión que él
	mismo había elegido para consolar su alma.
	
	Los cuadros de Gauguin  estaban llenos de mensajes simbólicos que
	alteraban y ensalzaban la realidad.
	
	¿Qué se te ocurre que pudo haber pasado?
	
	@gauguin
	¿Te parece que Paul Gauguin le cortó la oreja?
	
	@locura
	¿Te parece que Van Gogh se cortó su propia oreja en un acto de locura?
	
	Más información:
	
	@https://es.wikipedia.org/wiki/Paul_Gauguin
	Paul Gauguin
	
	@https://es.wikipedia.org/wiki/Vincent_van_Gogh
	Vincent Van Gogh
	
	@https://es.wikipedia.org/wiki/Autorretrato_con_la_oreja_vendada_y_caballete
	Autorretrato de oreja vendada

gauguin:
	#Gauguin le corta la oreja a Van Gogh en una pelea
	
	Nadie sabe con exactitud los hechos, los únicos datos que se
	encontraron  provienen de la boca de Gauguin que 13 años después
	relató los hechos en sus memorias tituladas Avant et aprés,(antes y
	después) y fue publicado en 1903 poco antes de su muerte, relata:
	
	Aquella noche después de recoger la mesa, sentí la necesidad de tomar
	un poco de aire fresco. Salí a caminar, ya casi había atravesado la plaza
	Víctor Hugo cuando escucho unos pasos detrás de mí,  me doy vuelta y
	era Van Gogh, acelerado, desencajado  que se abalanza sobre mí, con
	una navaja abierta en la mano. Me asusté mucho, nos miramos fijo, 
	agacho su cabeza y  se  echó a correr en dirección a la casa. Tal vez debí
	desarmarlo, sacarle la navaja pero por cobardía no lo hice.
	
	Esa noche me alquilé una habitación en un hotel para no volver a la casa
	y alterar más a Van Gogh.
	
	A la mañana  siguiente me desperté temprano y al llegar a la plazoleta me
	encontré con una multitud de gente reunida, pregunté lo  sucedido y me
	contaron que Van Gogh se había cortado la oreja…..
	
	Este relato no convenció ya que nunca había existido una plaza llamada
	Victor Hugo y tampoco coincide el nombre del hotel donde dice que se
	alojó esa noche.
	
	La versión más fuerte es que en su cuarto, ambos con unas copas de
	más se pelearon muy violentamente y Gauguin para defenderse,  le corta
	con la navaja el lóbulo de la oreja, asustado por lo sucedido  lo deja
	tendido en su cama envuelto en sangre.
	
	A los pocos días Gauguin se va de viaje  tal vez a Tahití olvidándose del
	hecho.

locura:
	#Van Gogh se corta su propia oreja en un acto de locura
	
	El periodico local, Le Forum Republicain de Arles un 30 de diciembre en la
	sección de sucesos, informó: el pasado domingo un hombre llamado
	Vincente Van Gogh se presentó en la Maison  de Tolerance Nº 1, preguntó
	por Raquel y le dio su oreja envuelta en paño blanco  diciéndole “Guarda
	este objeto con cuidado” y después desapareció. A la mañana siguiente , la
	mujer denuncia el hecho, la policía se dirige a la casa , donde lo
	encontraron tirado en su cama, sin apenas signos vitales  donde fue
	llevado de urgencia al hospital. 
	
	Vincent, luego de un tiempo logra recuperarse.
